# otus-project-work
Otus Java QA Automation: Проектная работа

**Цель:** Построить фреймворк для автоматизации Е2Е тестирования сайта с обязательным тестовым покрытием.<br>
Note: *Задачи с пометкой «*дополнительно*» выполняются по желанию.*

**Что будем тестировать:** https://events.epam.com/ <br>
Note: *Сайт позволяет посмотреть предстоящие/прошедшие мероприятия в разных городах, информацию о спикерах, докладах, календарь мероприятий.*

---

**Требования к фреймворку:**
- Java ✅
- Maven/Gradle ✅
- TestNG/Junit ✅
- Allure Report ✅
- Настроено логирование ✅
- Реализована возможность кросс-браузерного тестирования ✅ и удаленного запуска тестов ✅
- Реализована возможность параллельного запуска тестов ✅
- Код проекта хранится в Git (важна частота и содержание коммитов) ✅
- Для работы со страницами используется паттерн Page Object ✅
- Код оформлен согласно Java Code Conventions, комментарии в стиле Javadoc приветствуются ✅
- *Дополнительно: Настроена интеграция с CI и запуск тестов по расписанию ✅<br>
  Разрешается подключение других библиотек, использование BDD подхода, Spring, Lombok

---

**Обязательное тестовое покрытие:**<br>
1) Просмотр предстоящих мероприятий: ✅
    * Пользователь переходит на вкладку events
    * На странице отображаются карточки предстоящих мероприятий. Количество карточек равно счетчику на кнопке Upcoming Events.

2) Просмотр карточек мероприятий: ✅
    * Пользователь переходит на вкладку events
    * Пользователь нажимает на Upcoming Events
    * На странице отображаются карточки предстоящих мероприятий.
    * В карточке указана информация о мероприятии: • язык • название мероприятия • дата мероприятия • информация о регистрации • список спикеров<br>
    Note: *Минимально достаточное — проверить одну карточку. В идеале все что отображаются.*

3) Валидация дат предстоящих мероприятий: ✅
    * Пользователь переходит на вкладку events
    * Пользователь нажимает на Upcoming Events
    * На странице отображаются карточки предстоящих мероприятий.
    * Даты проведения мероприятий больше или равны текущей дате (или текущая дата находится в диапазоне дат проведения)

4) Просмотр прошедших мероприятий в Канаде: ✅
    * Пользователь переходит на вкладку events
    * Пользователь нажимает на Past Events
    * Пользователь нажимает на Location в блоке фильтров и выбирает Canada в выпадающем списке
    * На странице отображаются карточки прошедших мероприятий. Количество карточек равно счетчику на кнопке Past Events. Даты проведенных мероприятий меньше текущей даты.

5) Просмотр детальной информации о мероприятии ❌ (Note: Имеется блокер в виде отсутствия подходящего события):
    * Пользователь переходит на вкладку events
    * Пользователь нажимает на Upcoming Events
    * На странице отображаются карточки предстоящих мероприятий.
    * Пользователь нажимает на любую карточку
    * Происходит переход на страницу с подробной информацией о мероприятии
    * На странице с информацией о мероприятии отображается шапка с кнопкой для регистрации, программа мероприятия, карта

6) Фильтрация докладов по категориям: ✅
    * Пользователь переходит на вкладку (Video) Talks Library
    * Пользователь нажимает на More Filters
    * Пользователь выбирает: Category – Testing, Location – Belarus, Language – English, На вкладке фильтров
    * На странице отображаются карточки соответствующие правилам выбранных фильтров

7) Поиск докладов по ключевому слову: ✅
    * Пользователь переходит на вкладку (Video) Talks Library
    * Пользователь вводит ключевое слово QA в поле поиска
    * На странице отображаются доклады, содержащие в названии ключевое слово поиска

---

**Запуск авто-тестов через консоль осуществляется с помощью команды:**<br> 
**`mvn clean test -Dtest=TestClassName#testName`**

**Список дополнительных параметров для запуска тестов:**<br>
- `browser` - Имя браузера в котором требуется запуск. ->`chrome, firefox, opera`<br>
- `browserVersion` - Версия браузера в которой требуется запуск. -> chrome:`89.0`, firefox:`87.0`, opera:`74.0`<br>
- `enableVNC` - Включение/отключение удаленный доступ к контейнеру. -> `true, false`<br>
- `enableVideo` - Включение/отключение записи видео. -> `true, false`<br>
- `enableLogs` - Включение/отключение логирования. -> `true, false`<br>
      Примеры запуска:
         `mvn clean test -Dtest=ClassName#testName -Dbrowser="chrome" -DbrowserVersion="89.0" -DenableVNC=true -DenableVideo=false -DenableLogs=true`